# 协程源码的地图
我们在研究 Kotlin 协程的源代码的时候，要有一定的技巧。
- 理解 Kotlin 协程的源码结构。Kotlin 协程的源代码分布在多个模块之中，每个模块都会包含特定的协程概念。相应的，它的各个概念也有特定的层级结构，只有弄清楚各个概念之间的关系，并且建立一个类似“地图”的知识结构，我们在研究源码的时候，才不会那么容易迷失。
- 明确研究源码的目标。正如我前面提到的，我们不可能一次性看完协程所有的源代码，所以我们在读源码的过程中，一定要有明确的目标。比如是想要了解挂起函数的原理，还是想学习协程的启动流程。

## 协程源码的结构
Kotlin 的协程源码分为了三个层级，自底向上分别是：
- 基础层：Kotlin 库当中定义的协程基础元素
- 中间层：协程框架通用逻辑 kotlinx.coroutines-common
- 平台层：这个是指协程在特定平台的实现，比如说 JVM、JS、Native。

### 基础层：协程基础元素
Kotlin 协程的基础元素，其实是定义在 Kotlin 标准库当中的。

比如，像是协程当中的一些基础概念，Continuation、SafeContinuation、CoroutineContext、CombinedContext、CancellationException、intrinsics 等等，这些概念都是定义在 Kotlin 标准库当中的。

那么，Kotlin 官方为什么要这么做呢？这其实是一种解耦的思想。Kotlin 标准库当中的基础元素，就像是构造协程框架的“砖块”一样。简单的几个基础概念，将它们组合到一起，就可以实现功能强大的协程框架。

### 中间层：kotlinx.coroutines-common
kotlinx.coroutines 源代码当中的 common 子模块，里面包含了 Kotlin 协程框架的通用逻辑。我们前面学过的大部分知识点，都来自于这个模块，比如 launch、async、CoroutineScope、CoroutineDispatcher、Job、Deferred、Channel、Select、Flow 等。

虽然说，我们开发者使用那些底层的协程基础元素，也能够写代码，但它们终归是不如 Flow 之类的 API 好用的。而 kotlinx.coroutines-common 这个模块，就是 Kotlin 官方提供的一个协程的中间层。借助这些封装过后的高级协程概念，我们就可以直接去解决工作中的实际问题了。

在这个 common 中间层里，只有纯粹的协程框架逻辑，不会包含任何特定的平台特性。而我们知道，Kotlin 其实是支持 3 种平台的：JVM、JavaScript、Native。所以针对平台的支持逻辑，都在下面的平台层当中。

### 平台层
在 core 模块之下，有几个与 common 平级的子模块，即 JVM、JavaScript、Native。这里面，才是 Kotlin 协程与某个平台产生关联的地方。

## 挂起函数
### CPS
挂起函数，只是比普通的函数多了 suspend 关键字。有了这个 suspend 关键字以后，Kotlin 编译器就会特殊对待这个函数，将其转换成一个带有 Callback 的函数，这里的 Callback 就是 Continuation 接口。而这个过程，我们称之为 CPS 转换：

为什么挂起函数可以调用挂起函数，普通函数则不能？

其实，这个问题的答案，我们从代码段 2 就可以看出来。请想象一下，如果 testCoroutine() 只是一个普通函数，那它就不会有 continuation 这个参数了，这样 getUserInfo()、getFriendList()、getFeedList() 这几个挂起函数自然也就无法被调用了。